1-resumen-navegacion

00:00:00 Speaker: Hola jóvenes. Bueno, de manera de poder ir avanzando con lo que son los lo la materia de del curso de desarrollo de Aplicaciones Móviles. Vamos a hacer algunas cápsulas para ir adelantando un poco respecto al conocimiento que se debe tener por algunos componentes ya. En esta primera cápsula vamos a explicar lo que se revisó la la semana pasada ya. En donde principalmente lo que se hizo se explicó más menos lo que bueno, la presentación se pueden apoyar también, pero básicamente lo que se hizo, se creó un proyecto ya un proyecto que ya venía pre-configurado con algunas, con algunos archivos creados y lo que se hizo en la clase básicamente fue que se eliminaron todos los archivos que se generaron para poder empezar a crear desde cero las pantallas asociadas a una aplicación ya. En Inicialmente lo que se debe entender a modo de resumen es que en el proyecto solamente se trabajó en la sección de la carpeta app en donde hay un. Hay un archivo especial que trabaja. Bueno, en el caso del desarrollo de aplicaciones móviles con React Native trabaja en base a plantillas ya y dentro de los componentes que se revisaron fueron los componentes de navegación ya en los componentes de navegación. En este caso los que se revisaron fueron el slot, que lo que hace el slot es que muestra el contenido de un archivo externo ya y está asociado directamente con el archivo inicial que es el index. Ya entonces en en clase se explicó más o menos que la forma en como se trabaja la. La navegación es que yo tengo mis archivos bien con un nombre específico y si yo quiero acceder o quiero navegar de una de una pantalla a otra. Básicamente estos archivos, el nombre que nosotros le colocamos se transforma en una especie de ruta ya en donde por medio del slash nosotros y el nombre del archivo. Básicamente estamos redireccionando a esa pantalla ya entonces, inicialmente por defecto la pantalla inicial siempre va a ser index punto TypeScript ya. Eso por una parte. Entonces se revisaron dos formas de navegación. Una forma de navegación fue por medio de slot que slot como ya sabemos es un componente que carga pantallas en este espacio de código. Ya. Y la otra forma que vimos también es que los otros elementos que se revisaron a nivel de navegación fueron lo la etiqueta link, que es para redireccionar de una pantalla a otra. Bien, y lo otro que se explicó fue un hook para poder redireccionar ya. Y eso se hizo en la pantalla número uno. Bien, que básicamente tiene que ver con la creación de un hook, que es este, esta línea de acá en donde nosotros creamos un objeto router. Ya el nombre puede ser cualquiera, pero este objeto tiene métodos asociados ya en donde ese método asociado que nosotros estamos revisando acá es el replace y este replace lo que hace reemplaza la pantalla en la cual se encuentra actualmente. Entonces básicamente lo que hace esta función ya va va a redireccionar a la pantalla inicial y esta acción es llamada mediante un evento. Ya. Entonces, a nivel de navegación vimos tres elementos slots, vimos lo que es el link y también vimos el hooks Use router ya. Eso por una parte. Bien, entonces aquí en el botón nosotros básicamente lo que hacemos es por medio del evento Onpress, llamamos a esta acción devolver y eso automáticamente lo que hace es que nosotros podamos podamos navegar ya. Entonces básicamente eso fue lo que se hizo. Y bueno, en el siguiente video pequeña cápsula que vamos a ir haciendo, vamos a explicar lo que se hizo en esta pantalla y las otros tags que fuimos generando. Ya, pero inicialmente quiero que se entienda eso, el tema de la navegación, que es muy importante y posteriormente pasamos a lo que es el diseño.