10-Ejercicio-parte-button-evento

00:00:00 Speaker: Ya en este último vídeo. Entonces nos falta dar el estilo al botón. Básicamente el tema de la opacidad. Ya Recordar entonces que los estilos se pueden trabajar de varias maneras. Bien, en donde nosotros podemos definir un estilo como podemos verlo acá en línea, en donde básicamente esto lleva dos llaves, porque la primera llave representa que es necesario especificar un objeto ya y la segunda llave que sería todo esto en conjunto representa el objeto en completo, es decir, aquí este objeto es un es un objeto con propiedades, es de estilos que es necesario especificar ya. La otra manera también de poder especificar los estilos es por medio de un conjunto de objetos, de estilos ya es decir, en el cual nosotros hicimos eso bien, en donde nosotros básicamente definimos una lista que son los corchetes. Ya, y esa lista tiene dos elementos. Tiene este objeto completo que vemos acá, que básicamente sería un objeto de estilos, ya que es un conjunto bien y separado por la coma. Vendría esta siguiente propiedad en donde hace una validación, en donde pregunta si hay borde, va a agregar un segundo estilo adicional que tiene que ver con el borde y el border color. Ya si él tiene borde es falso. Básicamente no se va a generar ningún estilo adicional ya. Entonces son dos maneras de trabajar. Una es que yo puedo definir lo voy a poner aquí, lo puedo definir así y puedo definir un objeto de estilos ya es decir, dijo el style Bien en donde acá lo defino así. Bien, y aquí van mis estilos. Entonces solamente aquí van los estilos. Ya. Y básicamente aquí lo que estamos diciendo es que esto representa en un conjunto de estilos que yo puedo especificar. Pero supongamos que si yo necesito definir dos estilos, bien, la propiedad sería así style Tenemos el objeto. Bien, yo podría tener un arreglo bien en donde aquí yo defino todos los estilos, perdón, todos los estilos de A, B, C, por ejemplo separados por comita. Y aquí tengo otro conjunto de estilos que sería C y D, por ejemplo. Bien, entonces ahí tendríamos, ahí tendríamos los estilos asociados. Me faltó ahí la llavecita. Bien, ahí está. Entonces puedo definir los estilos como lo trabajamos en los videos anteriores. De esa forma casi la gran mayoría. Pero para el caso del abuelo, especialmente yo, necesito definir una colección de estilos y para este caso puntual porque justo en el componente hay un componente que es con relleno y otro sin relleno. Entonces también voy a tener que especificar esa técnica ya. Y la otra manera también de poder especificarlo es mediante los estilos por separado, cierto? Entonces acá lo que vamos a hacer a continuación es hacer el efecto de botón, porque hasta el momento al hacerle clic no hace el efecto de botón. Por lo tanto acá lo que hacemos es lo siguiente. Esto para poder hacer el efecto de botón, lo hacemos como una función de flecha, porque esto va a devolver un conjunto de elementos en donde aquí vamos a desestructurar el preset. Ya. Entonces entre llavecitas definimos el preset, entonces aquí definimos las primeras propiedades. Posteriormente viene la segunda propiedad si es que aplica y a continuación vamos a definir la tercera propiedad en donde el preset si está marcado es un booleano. Si está presionado vamos a agregar otra propiedad CSS que va a ser el opacity, bien de cero punto siete. Ya si no se cumple esa condición ya vamos a definir otro opacity normal de uno. Bien, al hacer eso, fíjense que ahora ya cuando presionamos el botón ya, ya actúa como un botón. Lo mismo pasa con el mensaje, ya entonces ya tenemos el efecto de botón, Entonces simplemente ahora lo que nos faltaría es agregar el evento ya para agregar el evento. Bueno, aquí yo lo ya lo tenía agregado, pues bien, pero en este caso básicamente lo tendríamos así, no lo teníamos, entonces tendríamos nosotros aquí un onpress ya que sería el evento Onpress y aquí definimos nuestro propio punto evento. Como es opcional, no hay ninguna acción, fíjense que no hace absolutamente nada. Entonces lo que nosotros queremos hacer es que cuando pinchemos en Seguir, en realidad volvamos a la página principal ya. Entonces, qué significa eso? Que desde la pantalla número tres, que es esta. Nosotros vamos a mandarle al componente de botón un evento o una función que haga un back, es decir, que navegue hacia la página principal. Entonces, para hacer eso es necesario ir a la pantalla número tres. Vamos a tener que crear acá un hooks. Bien, el hooks para poder navegar, que es el router. Bien con el router. Bien. Y finalmente aquí creamos una función que se llame back, por ejemplo. Bien, es una función de flecha. Ahí definimos la función. Y esta función lo que va a hacer es que el router, el objeto que creamos bien le vamos a decir que vaya hacia la URL de inicio. Bien, solo eso. Entonces tenemos la función desde la pantalla tres. Entonces yo quiero que al botón le vamos a pasar acá el evento bien que se llama vaca. Bien, entonces al guardar ya ahora fíjense que si ponemos seguir acá volvemos a la pantalla anterior bien y está funcionando perfectamente bien y al verlo en el teléfono aquí no estamos pasando. Fíjense que como que cubre la la se está pasando del del. Podríamos darle un margen más abajo. La otra opción también que podemos hacer es que en la página principal de la pantalla tres nosotros definamos todo esto al medio ya. Entonces aquí se acuerdan que no? No me estaba tomando el justify content. Ahora si me lo toma bien y le vamos a decir center, esto es para que se alinee de manera vertical. Bien, entonces ya tenemos esa pantallita. Bien, como comentaba acá, esto se puede dejar un poquito más arriba, se puede dejar un margen más arriba. Lo otra opción también es dejarlo bien arriba, como a esta altura bien, y los botones dejarlos al final. Eso significa. Así que vamos a tener que agrupar a lo mejor lo más probable elementos. La idea es que ustedes puedan hacer ahí la prueba de poder. A lo mejor dejar esto como estaba antes, por ejemplo, lo puedo dejar así bien se puede dejar así, se puede bajar un poquito esa imagen y los botones dejarlos abajo sería un buen ejercicio como para practicar, pero ahí tendríamos que agrupar elementos, o sea, tendría que agrupar toda la información. Toda esta información tendría que agruparla en en tendríamos que agruparla en una caja. Los botones agruparlos en otra caja y ahí jugar un poco con con con los flex, cierto? Para poder decirle oye, gana tal final, gana tal inicio. Entonces la idea es que puedan ustedes practicar eso ya. Yo por el momento lo voy a dejar ahí. En Justify Content Center siento que se ve bien, igual bien, pero si ustedes quieren definirlo un poco mejor, no hay ningún problema, pueden editarlo bien. Eso. Y bueno, como desafío los invito a que puedan resolver el segundo ejercicio. Bien. Que vendría siendo este de acá? Bien, la idea es que puedan buscar los iconos bien de estos, de estos elementos bien dependiendo de EH, también se pueden usar los iconos que aparecen por defecto Acá, por lo menos a mí me aparecen con la tecla FN. Ya podemos ocupar estos mismos ya y darle un tamaño también. Ya entonces le puede. Como es texto, ustedes lo pueden tomar así, lo toman de esa forma. Lo voy a dejar en el, por ejemplo, ese texto lo voy a dejar en el en este ya entonces fíjense que ya aparece en grande, entonces lo pueden sacar como como emoticón del Visual Studio ya. Entonces yo lo saco con el FN salen solitos. Ya de ahí pueden sacar esas imágenes. Bien, la otra opción es que podrían también sacarlas desde la página llamada en creo que la tengo acá, se llama Iconos vectoriales ya de esta página Flat icons punto es. Ustedes por ejemplo, ponen sol Y ahí aparecen distintos soles. Pueden poner nubes y aparecen las nubes. Entonces de ahí podrían sacar alguna idea bien para poder realizar esta esta información. Si lo trabajan con imágenes, claramente la pueden descargar, la pegan en su proyecto como lo explicamos bien, y pueden aquí ustedes empezar a ordenar esta información como vemos ahí en pantalla ya. Entonces intenten resolver este ejercicio bien para que lo podamos analizar o consultar ahí el día de la próxima sesión que tengamos para que ya la siguiente sesión poder avanzar con con otros controles asociados a lo que es formularios para poder explicar un poquito cómo funcionan los estados a nivel de formulario. Bien, así que eso por esta, por esta, por esta, por esta semana que no tenemos clase para poder adelantar un poco lo lo que es la materia.