2-resumen-tags-simples

00:00:00 Speaker: Ya siguiendo con con el resumen, en la clase pasada conocimos tres tags o tres etiquetas adicionales. En realidad son cuatro etiquetas adicionales ya aparte de las de navegación. Ya revisamos el tag llamado Safe Área Safe Area View, ya que es un tag especial que es muy importante que cada ataque uno crea tiene que verse reflejado aquí en las importaciones. Ya eso es súper importante. Bien, y vemos que el Safe área es como una especie de. Es muy similar a la etiqueta View. Bien porque hay una etiqueta Safe Area View y como podemos ver en la pantalla uno hay una etiqueta llamada View que básicamente sirve para poder agrupar elementos ya. Y la gracia que tiene esto es que nosotros podemos decidir cómo va a ser la distribución de los elementos que se están agrupando. Ya si yo los puedo definir de forma vertical u horizontal, ya si lo puedo dejar a la izquierda, a la derecha, al centro o separados entre sí. Ya. Entonces tanto View como Safe Area View lo que representa es eso es una caja que yo le puedo dar un cierto tamaño y puedo distribuir elementos dentro de ella. Ya. Y adicionalmente a eso, la otra etiqueta importante es la etiqueta de tipo text, que es básicamente para representar texto en nuestras pantallas. Tenemos un ejemplo en la primera pantalla en donde tenemos un text. Bien. Y lo que está entre el inicio y el fin del text es el texto que se visualiza ahí en pantalla. Bien. Y finalmente el Creo que faltarían dos más. Faltaría el tag expresable que básicamente el tag expresable representa un botón o una acción que tiene asociado propiedades como el onpress que le podemos asociar a un evento. Ya le podemos asociar a una función que haga una cierta lógica y en este caso lo que está haciendo este es que está llamando. Cuando se le haga un clic, va a ir a la página de inicio. Entonces esta es la pantalla número uno. El proceso engloba un ícono, básicamente. Bien, Y ese ícono tiene una acción que si yo lo presiono, voy a la página principal. Ya eso es a grandes rasgos los tags que vimos que fuimos revisando ya. Y adicionalmente a eso explicamos también el ion icons, que es una, es una es un tag para representar íconos y que Ion Icons o font awesome también que permite en este caso definir iconos ya. También es muy importante que cuando nosotros definamos estos iconos se debe importar correctamente ya. Mucho ojo para los que están usando el SDK cincuenta y siete, porque eso no viene incluido. Creo que dice que está deprecado, pero se puede instalar manualmente ese paquete ya. Ahora, adicionalmente a eso, a los tags que fuimos revisando nosotros y explicamos un poco que bueno, se pueden dar cuenta también que cada uno de estos tags tienen asociado una propiedad importante que es el style, o sea el style, que nos permite a nosotros entregarle un cierto estilo, una cierta apariencia a los tags. Ya dependiendo de la forma que nos entregue ya los estilos se pueden definir a nivel de línea como lo vemos aquí en pantalla, o sea, aquí estamos definiendo directamente los estilos para este Safe Área View. Bien, pero también adicionalmente a eso tiene su sintaxis, su sintaxis que es súper importante, que es por medio de dos llaves. Nosotros podemos definir ahí las propiedades CSS. Es un CSS especial porque es tipado ya, y vamos a ver que a nivel de HTML las propiedades no son las mismas, porque al ser tipado quiere decir que si yo lo escribo de forma incorrecta una mayúscula por una minúscula voy a tener problemas de tipado ya. Por ejemplo el background color. Sabemos que en HTML se representa de esa manera y fíjense que ahí automáticamente ya me está llegando porque obviamente son propiedades especiales tipadas a nivel de JavaScript. Una manera de poder definir estilos es por medio de la etiqueta style. Bien, y adicionalmente a eso, nosotros podemos crear una estructura de estilos bien separado de la de la pantalla de diseño de la pantalla, donde definimos nuestra, nuestro, nuestra estructura bien y básicamente nosotros mediante una sintaxis que vemos ahí en pantalla, nosotros podemos definir un grupo de propiedades. Queda mucho más ordenado, le damos un nombre a esa propiedad y mediante la el objeto styles nosotros podemos acceder a esa propiedad. Ya eso fue lo que explicamos a grandes rasgos y básicamente también lo que se vio en la clase. Ya como para finalizar, a modo de resumen, lo que se vio fue que se explicó a grandes rasgos como funciona el tema de Flex. Ya entonces Flex es una forma en como yo en mis cajas, en los view puedo definir o establecer la manera en cómo se van a distribuir mis elementos ya pueden ser hacia abajo, hacia el lado. Bien, puedo agrupar elementos bien para poder para poder distribuirlos de una manera adecuada dependiendo del diseño que nosotros vayamos a seguir. Ya. Entonces le les voy a pedir ahí que le echen una una mirada a a estos elementos, a estas diapos, bien para poder posteriormente pasar a explicar algunos algunas propiedades adicionales, Bien en las cápsulas que vienen a continuación vamos a ir explicando algunos detalles. Principalmente vamos a hablar del cómo podemos hacer exactamente esto mismo que tenemos acá. Este botón que está hecho con Link, hacerlo también con Pre-sabor. Vale, entonces eso también es es importante. Así que van a ser cápsulas más pequeñas de ahora en adelante, de tal manera de que se pueda entender un poco la la la manera en cómo trabaja cada uno de los componentes que son como importantes conocerlos.