3-Pressable-style

00:00:00 Speaker: Bien en esta, en este, en esta cápsula. Vamos a hablar un poco del. Vamos a hablar del del presa Bol. Bien, que tenemos la presentación acá. El como se pueden dar cuenta es un un botón, ya que que básicamente está asociado a un evento ya tiene varias formas de poder utilizar el bol. Hay varias maneras de poder acceder a lo que son los eventos asociados a lo que es el bol. Bien, y como dice aquí en la presentación, es el reemplazo del Touchable Opacity ya entonces tiene el método llamado Onpress, que es el más utilizado que está asociado al onclick y al y el On Long Press, que es el método que cuando yo mantengo presionado el botón puedo hacer alguna acción adicional. Bien, el PROCESABLE como se pueden dar cuenta? De hecho, aquí voy a Voy a crear una rama que se va a llamar fresa. Vale, bien. Bien. Entonces vamos a crear este este botón ya asociado. Déjenme revisar el teléfono, que ya. Por lo tanto, vamos a definir aquí abajito el árbol. Ya. Este va a ser un botón especial. Y el árbol siempre va de la mano de de de un inicio y un fin de un tag. Bien, en este caso lo que nosotros queremos representar es es un es este mismo botón. Por lo tanto, yo quiero que el árbol tenga como los mismos estilos ya de que nosotros definimos al botón, pero vamos a ver que hay ciertos detalles que que no se van a visualizar al cien por ciento y la idea es que podamos irlo entendiendo ya. Por otra parte, acá necesitamos un texto, aquí no me sirve poner, por ejemplo, por ejemplo, lo que vamos a hacer aquí, vamos a poner pantalla dos. No me sirve hacer esto ya, porque lo que nosotros necesitamos acá el árbol es como una, es como un contenedor también ya. Por lo tanto, acá lo que nosotros necesitamos definir acá es un texto ya. Y este texto le podemos decir pantalla dos. Bien, entonces de esa forma vamos a tener el la la información. Ya voy a grabar, me voy a ir acá, voy a actualizar para ver si es que aparece la información. Bien, entonces ahí tenemos la pantalla número dos. Bien, y lo que nosotros queremos hacer es que esta pantalla número dos tenga el mismo estilo que el link ya. Entonces lo que vamos a hacer entonces acá vamos a definir un estilo bien y le vamos a pasar las mismas. las mismas propiedades. Punto Button. Bien, y vamos a ver que a continuación. Acá lo que estamos viendo es que si bien heredó las mismas, los mismos estilos que están en la pantalla uno Cierto, pero vemos que la pantalla dos el texto no está alineado al centro y no tiene un color, en este caso blanco, por la sencilla razón de que esas propiedades pertenecen al texto Ya entonces el estilo CSS no es heredable para los hijos ya. Entonces, en este caso lo que nosotros vamos a tener que hacer es agregar esas propiedades al texto ya. Entonces eso puede ser muy sencillo, lo podemos hacer directamente acá, hacerlo en una línea ya o si esto se quiere más adelante, reutilizar. Si yo necesito generar muchos más botones, Entonces lo que podemos hacer aquí es un. Podemos generar aquí un una especie de estilo llamado Textbutton. Bien, en donde aquí podemos copiar el color. Y podemos copiar el text align. Cierto? Ahí está. Por lo tanto, una vez que tenemos eso en el texto, simplemente llamamos a nuestro estilo nuevo Bien, que es el text button. Bien, al grabar ya tenemos fíjense que el mismo efecto bien asociado. Bien. Ok, pero este botón no hace nada por el momento y si nosotros le hacemos clic no tiene un efecto tampoco de de de poder darle una especie de de opacidad al al botón para generar un poco el touch del botón ya. Por lo tanto, adicionalmente a eso, lo que nosotros podemos hacer acá es que vamos a tener que configurar nuestro procesable nuestro estilo del expresable para que para poder darle un efecto de botón. Ya eso está en la presentación. Igual bien, creo que está aquí como ejemplo en donde fíjense que aquí la sintaxis del style. El style es un objeto que recibe como parámetro, en este caso recibe como parámetro una función ya y esta función tiene un una acción, un parámetro ya predefinido llamado preset, en donde nosotros podemos identificar si está presionado, nosotros le podemos dar alguna acción en particular ya. Entonces lo que nosotros vamos a hacer a continuación es lo siguiente Vamos a Vamos a desarmar un poco este estilo. Bien, lo vamos a dejar de la siguiente manera. Bien, vamos a sacar el Style Style Button. Bien, y aquí vamos a definir una función. Esta función va a tener adentro un objeto. Ya que lo vamos a estructurar bien, que se va a llamar preset. Bien. Y este evento o esta función lo que va a hacer va a devolver algo. Bien, qué es lo que vamos a devolver acá? Vamos a devolver un conjunto de estilos ya. Porque qué pasa? Yo puedo tener muchos estilos. Y supongamos que yo, por ejemplo, acá en el de arriba, si yo quisiera que el link tuviera el estilo del botón y aparte quisiera tener un estilo adicional, Yo lo puedo aquí separar por por comas. Ya, pero tiene que estar todo esto encerrado en un En un arreglo. Ya. Perdón. Tiene que estar encerrado en un arreglo. Y aquí yo puedo definir mis demás estilos Ya a continuación. Bien, aquí yo puedo definir un objeto y aquí yo le puedo dar un estilo, por ejemplo Flex dos puntos uno y ya Yo tengo el estilo del botón más un estilo adicional que yo le quiero dar o puedo llamar a otro style. Punto. No sé container por ejemplo, ya. Por lo tanto esa es una manera. Entonces lo que nosotros estamos haciendo abajo es una configuración que se hace para los bien, para poder hacer el efecto de botón, en donde aquí lo que nosotros vamos a hacer es lo siguiente lo voy a poner hacia abajo o hacia el lado como quieran poner hacia abajo ahí. Bien. Y acá lo que vamos a hacer es agregar lo que es el styles. Punto Button. ya coma bien, va a tener ese estilo y adicionalmente vamos a agregar el siguiente estilo. Bien, lo que vamos a hacer aquí si este preset es un booleano, ya que si el booleano es verdadero, aquí hacemos la pregunta si es verdadero. Nosotros aquí vamos a agregar un estilo y ese estilo va a ser una propiedad llamada opacity que va a ser de cero coma siete. Ya dos puntos significa perdón, me salgo del objeto CSS. Dos puntos significa si el preset es falso ya, entonces la propiedad que le voy a dar es que va a tener un opacity de uno. Bien, de esa forma. Entonces qué pasa con eso? Que cuando nosotros presionamos el botón fíjense que ahí lo tengo presionado, se se genera ese efecto como que yo lo presione ya. Entonces el de acá no, porque fíjense que el de el de acá el estilo es un poquito más feíto, porque si solamente se selecciona el texto que tiene el link ya. Mientras que acá en el blog se selecciona la pantalla completa. Ya. Entonces es una. Es una característica importante a la hora de poder definir nuestros botones personalizados. Bien. Entonces esa es la estructura que debería tener nuestro Nuestro botón. Ya. Ahora, si nosotros quisiéramos, quisiéramos ir a una pantalla número dos. Muy simple. Creamos la pantalla dos. Bien. Creamos el React Native F para que nos genere la pantalla dos. Lo voy a poner en mayúscula. Pantalla dos. Bien. Y este va a tener un área View. Entonces aquí para. Para que se vea reflejado, ponemos un Safe Area View. Bien, lo importamos. Lo cerramos aquí abajito. Bien, lo dejamos así, tal cual grabamos entonces en nuestra en nuestro index. Como ya tenemos un botón llamado Press, hable de esa forma. Lo que nosotros nos tendríamos que hacer acá es que si yo quiero programar este botón ya voy a tener que construir el hooks de navegación. Por lo tanto definimos el router igual al router muy importante de expo router ya. Entonces eso es súper importante ahí. Bien, y aquí creamos una función también de flecha que se va a llamar Go pantalla dos, bien porque va a ser igual a una función de flecha. Bien, y aquí definimos nuestro nuestro router punto replace bien y nuestro router punto replace. Ya ahí me aparece la pantalla número dos como ruta bien y de esa forma. Vale. Y finalmente, lo que nos estaría quedando acá es que vamos a definir nuestro hombres bien hombres, y le decimos Go, Pantalla dos. Vale, entonces tengo una manera de navegar que es por medio de la etiqueta link, que es mucho más sencilla. Bien, pero el efecto no es el mismo. Bien, no es el mismo efecto como botón. Y tengo la forma número dos, que es por medio de el famoso sable, en donde yo le puedo dar un estilo especial de tal manera de que el botón quede de esta manera. Bien, y ya puedo navegar a la siguiente pantalla. Bien, de esa forma. Vale. Entonces ahí tenemos un ejemplo de sable. Bien. Y posteriormente, en la siguiente cápsula, vamos a hablar un poquito de de lo que son las imágenes. Bien. Así que eso.