4-Image

00:00:00 Speaker: Ya en esta oportunidad vamos a explicar el tema de la de las imágenes como poder trabajarlas. Antes que expliquemos el tema de las imágenes, vamos a configurar esta pantalla para que tenga la misma apariencia ya de de la pantalla número uno. Por lo tanto, vamos a copiar algunos códigos asociados ya a a esta pantalla número dos ya. Lo primero que vamos a hacer es copiar el tema del hooks de navegación, porque lo vamos a necesitar también para volver a la pantalla inicial. Ya. Voy a formatear mi mi documento. Importamos el router. Ahí está. Bien, lo segundo que vamos a hacer es copiar esta cabecera, ya que es la cabecera para volver bien y y la vamos a pegar en la pantalla número dos. En otro vídeo vamos a explicar cómo poder crear un componente llamado, por por ejemplo header. Ya en donde podamos reutilizar el componente, ya importamos lo necesario de React Native, está el View y está el procesador. Bien, por otra parte de Ion Icons está acá, lo podemos borrar. La S la escribimos de nuevo y ahí aparece Expo Vector Icons. Bien, ahí está y le cambiamos acá el título a pantalla dos. Bien, ahí está. O si quiere le ponen imágenes. No sé si ustedes vean. Lo otro importante, que aquí habíamos definido un style con un flex de uno para que se expanda al cien por ciento verticalmente y el padding de dieciséis. Bien, entonces con eso nosotros ya tenemos la pantalla lista, entonces ya podemos navegar de una pantalla a otra y tenemos la estructura. Bien. Qué es lo que vamos a hacer a continuación? Vamos a explicar el tema de las imágenes. Por lo tanto, aquí abajito vamos a agregar una imagen nueva. Bien, agregamos un email de React Native para que se importe arriba es muy importante que se importe Image ya image requiere de dos propiedades importantes. Ya una propiedad importante es el source, el source bien, en donde nosotros acá definimos la ruta de la imagen bien, y lo otro importante que es necesario, que tiene que que es importante darle a la a la imagen también es el estilo ya porque si nosotros revisamos en este caso la presentación, vemos que por recomiendan que requiere que nosotros le entreguemos las dimensiones explícitas del ancho y el alto ya. Por lo tanto eso en mi caso yo ya tengo definido y por acá voy a copiar en descargas, creo que tengo en descargas tengo unas imágenes, por ejemplo, Vamos a agregar alguna imagen de zapatilla. Entonces vamos a agregar eso ya. Las Nike Jordan. Con el m n ya. Entonces es muy sencillo, porque nosotros copiamos la imagen, vamos al Visual Studio, nos vamos a la carpeta de imágenes y la pegamos bien. Entonces ya tenemos ahí la imagen Nike Jordan, punto web. P Ya. Entonces acá simplemente para poder acceder a esa ruta simplemente decimos required. Bien, es una función que me permite acceder a los recursos locales de mi proyecto. Ya como estoy dentro de la pantalla dos que está dentro de app, tengo que salirme de esta pantalla con punto punto slash. Me salgo de la pantalla y puedo navegar hacia la carpeta de assets y dentro de la carpeta Assets está la carpeta de emails y dentro de emails está el archivo Nike Jordan. Punto Webb. Bien, de esa forma. Bien, entonces acá los estilos. Es importante que nosotros le entreguemos un estilo bien de altura y un width de anchura. Bien, al grabar, ya tenemos ahí nuestra imagen. Bien, una manera también de poder acceder a las imágenes es por medio de la web bien en donde esta parte de acá cambia bien, esta parte de acá cambia y nosotros simplemente aquí tenemos que hacer uso de las doble llaves, porque aquí es un objeto al que le estamos pasando, que tiene una URI, que la URL donde nosotros vamos a acceder al recurso ya. Entonces acá simplemente lo que hacemos es que nos vamos a la página de Lego, por ejemplo este logo que estaba viéndolo y lo copiamos la dirección de la imagen. Vamos para acá, la pegamos bien, guardamos bien y ya está el lego. Bien, entonces tenemos ahí lo dejamos más chico para que no se vea tan tan grande el logo del ego. Ahí entonces ya tenemos eso. Bien, podemos darle más estilos como border radius, perfectamente le podríamos dar un border radius al al logo bien de unos cien, bien para que quede el logo redondo ya. Entonces podemos darle varios estilos. Hay otras propiedades adicionales que también ahí los invito a que puedan probarla. Por ejemplo, que tiene que ver con que por ejemplo, si yo tengo una caja más chiquitita de cien por cien y quiero meter una imagen que es un poquito más grande, yo podría usar el Resizemode para ver si la imagen cubra toda la caja o se adapte a la caja, a la dimensión de la caja. Obviamente también ya con cover, container stretch o center. Ya, pero esos son a grandes rasgos las propiedades de Image. Bien, entonces son elementos que a futuro vamos a utilizar en algún ejercicio. Es importante que se sepa utilizar bien eso.