5-AnimatedView

00:00:00 Speaker: Ya hemos presentado algunos tags, los más sencillos, los más utilizados en realidad. Ya después uno puede crear componentes asociados y los puede crear a A dependiendo del requerimiento que ustedes quieran cumplir y estamos trabajando como navegación, como template de navegación. Es ya mencionar que adicionalmente a eso existe otro otra forma de navegar que es el stack, que el stack viene con algunas cosas ya establecidas como navegación, el el volver de las pantallas y la cabecera se genera de manera automática y también ofrece un efecto asociado dependiendo del efecto que tenga el teléfono. Ya eso lo vamos a ver más adelante. Bien, y me interesa que inicialmente creemos nuestras propias pantallas con slots. Construyamos todo manualmente y posteriormente La idea es que también veamos la ventaja de de hacerlo con slots versus también hacerlo como nos ofrece con stack, para que después veamos las las diferencias. Ya lo que podemos analizar adicionalmente a eso, es que la forma en como navega la pantalla es un poco tosca, en el sentido de que no hay como un efecto, no hay un efecto, una una armonía entre ir de una pantalla a otra, como lo podemos ver acá. Ya entonces vamos a explicar un componente que nos permita simular un poco el efecto para que no sea tan brusco el cambio de una pantalla a otra. Ya para eso lo que vamos a hacer, por ejemplo, vamos a ir a la pantalla número uno, bien, y en la pantalla número uno vamos a colocar acá un componente especial que de hecho primero lo voy a importar acá. Y esta importación viene de Una librería llamada Animated. Bien, de hecho, no es ese. Ya voy a ponerlo manualmente, Animated. Y dentro de esto también vamos a agregar lo que es un objeto llamado Fade in left ya from. Y aquí le ponemos React Native Reanimated. Ya. Entonces acá le vamos a poner fade in left. Bien, entonces ese componente especial, lo que vamos a hacer es que vamos a encerrar todo el contenido de la pantalla número uno, que básicamente tiene puras cajas flex. Bien, vamos a crear una un tag que se va a llamar Animal Animated Punto View. Ya. Y lo vamos a cerrar aquí abajito. Bien. Ahí está. Ordenamos el código con format Document. Bien. Y lo único que vamos a decirle acá a este, a este Animated Preview, le vamos a agregar lo siguiente. Un entering que decir que cuando entra la pantalla bien, le vamos a hacer un fade in left bien punto duration de quinientos milisegundos ya. Y lo otro importante que vamos a hacer acá le vamos a decir. Le vamos a decir style va a ser igual a y le damos un flex uno porque como va a contener toda la información bien, lo ideal es que tenga el toda la pantalla. Bien, guardamos bien. Entonces si cuando vayamos a la pantalla número uno, de hecho voy a hacer un hot reload, si es que no se visualiza bien el cambio. Vamos a la pantalla uno y fíjense que ya no aparece de una manera tan brusca, sino que hay una, un pequeño ahí, un pequeño fade. Bien, entonces la idea es que ustedes ahí puedan revisar los otros fade que existen. Ya está el fade in fade in right. Hay una serie de eventos ya para que ustedes puedan ahí revisarlos. Ya. Lo ideal es que este Animator Punto View lo puedan replicar en tanto en la pantalla número dos y también en el index. Cierto? Porque fíjense que esta estas pantallas siguen estando igual, salvo esa que aparece de una manera especial ya. Entonces pasa exactamente lo mismo cuando vuelvo. Entonces lo ideal es que ustedes en el index puedan agregar su Animated View en su interior. Bien, y después revisar que funcione todo. Todo bien. Ok.