6-Ejemplo Componente

00:00:00 Speaker: Ya en esta sección vamos a explicar un ejemplo de un componente ya como podemos crear el componente y cómo podemos reutilizarlo. Ya y claramente un ejemplo de componente lo podemos evidenciar en la pantalla uno y en la pantalla dos, principalmente en el código que se está repitiendo, que tiene que ver con y tiene que ver con el. Con esta caja que esta caja tiene, eh, es una caja que tiene una dirección de horizontal que alinea los elementos verticalmente al centro bien y que distribuye los elementos con una pequeña separación. Ya con Space Between. Que hijos tiene? Esta caja tiene un botón que es un icono que tiene un evento de volver. Tiene el texto que es el título de la pantalla ya y el texto vacío para poder hacer que quede el icono a la izquierda, el título de la pantalla al centro y a la izquierda va a quedar un texto que está vacío. En caso de que a futuro tengamos que agregar algo adicional. Ya entonces, si nosotros nos fijamos en la pantalla uno y en la pantalla dos vemos que tiene la misma o el mismo comportamiento, y además de eso, el único que varía un poco es que es en el título ya. Por lo tanto, vamos a crear a nivel de directorio raíz. Vamos a crear una carpeta nueva que se va a llamar Component. Component. Bien. Y en Component vamos a crear acá nuestro archivo. Bien, que le vamos a poner en este caso header. Bien, header, punto TypeScript. Bien, este header punto TypeScript va a ser un componente también de React Native. Bien, para crear el componente. Bien, y acá lo que nosotros vamos a hacer es tomar este. Vamos a ir a la pantalla uno bien y en la pantalla uno vamos a copiar este header completo o esta caja que queremos reutilizar. La vamos a copiar y la vamos a pegar acá. Vamos a reemplazar esta caja por el header que tenemos acá. Bien, ordenamos el código ahí y hacemos las importaciones. El sabor lo importamos, importamos lo que es el icons, bien, lo importamos ahí bien y tenemos que también copiarnos el hooks porque el volver todas nuestras pantallas debiesen volver al menú principal ya. Por lo tanto esa función la debiésemos tener también en este componente. Ya entonces si vamos a la pantalla uno, bien la pantalla uno, necesitamos el hooks y necesitamos el evento de volver ya. Entonces acá lo definimos de esta manera, bien, de esa forma y. Y también importamos el hugs del router de Expo Router. Ordenamos el código nuevamente bien y ya tenemos un componente. Bien, entonces entonces este componente, si ustedes se fijan, cuando nosotros lo queramos reutilizar, ya estamos en condiciones de poder reutilizarlo, Es decir, yo en la pantalla uno, por ejemplo, voy a ir acá donde está esta cabecera. Bien. Y ahora nosotros lo único que vamos a hacer es escribir header. Bien. Ojo, porque hay algunos header que son de React Navigation y nosotros lo que vamos a hacer es importar desde nuestra carpeta de componentes. Ya eso es muy importante que seleccionen esa esa pieza y cerramos nuestra cabecera al momento de guardar. Hacemos un hot reload si así lo desean también bien al momento de guardar. Fíjense que sigue funcionando de igual forma. Vale? Pantalla uno. Pero fíjense lo siguiente si yo voy a la pantalla dos, voy acá y pego esta información bien como header, en este caso ahora header de components. Ahí está, grabamos. Fíjense que también ahora tenemos aquí. Pero hay un detalle cierto que el detalle es que el título siempre va a ser el mismo pantalla uno, verdad? Y eso es lo que tenemos que corregir. Ahora ya no es necesario tener esas dos, esas dos, esos hooks, cierto, porque ya básicamente la importación se borran de manera automática, ya no es necesario porque está en el componente, entonces queda mucho más limpio. Ahora nuestro componente principal, ya lo mismo pasa en la pantalla número uno. Bien, entonces este es Hooks. Ya no lo necesitamos. Bien, a no ser que queramos programar algún redireccionamiento especial. Y si se fijan, las importaciones se borran automáticamente si no se están ocupando y el header quedó mucho más ordenado. Ya, pero tenemos un problema, que el problema es que en este caso el título de la pantalla yo quiero que sea dinámico o variable. Qué quiere decir esto? Quiere decir que acá nosotros vamos a tener que definir una propiedad, por ejemplo, llamada title, a lo mejor y aquí yo le digo qué título quiero que tenga ese header ya. Por lo tanto, eh, dentro de lo que nosotros tenemos acá, bien los componentes, esa es la manera en como trabajan ya. Entonces, adicionalmente a eso, yo puedo tener ese componente de manera sencilla, sin propiedades adicionales. Ya, pero adicionalmente a eso yo puedo definir las propiedades que quiero que tenga mi componente ya, y eso se define por medio de interfaces. Ya aquí tenemos un ejemplo de un componente, ya que tiene varias propiedades que significa. Esto significa que cuando nosotros utilicemos este componente estamos obligados a pasarle el título, el precio, la imagen. Ya el destacado, como tiene un signo de pregunta, es opcional ya. Entonces, esa es la manera que nosotros. Eso es lo que nosotros queremos en el fondo definir. Ya entonces vamos a definir estas. Esta interface con las propiedades y poder aquí la está desestructurando. Pero vamos a hacer una manera más sencilla de definir las propiedades ya. Entonces, qué vamos a hacer en nuestro headers? Ahora lo que yo quiero es que este header de acá bien tenga una propiedad Interface lo definimos aquí arribita que se va a llamar props. Bien y aquí este props va a tener un título, un title que va a ser de tipo string. Bien, solamente va a tener esa propiedad. Como ustedes se pueden dar cuenta, puede tener propiedades como funciones, también puede recibir funciones, puede recibir una serie de cosas ya en este caso este es un componente sencillo como para que se vaya entendiendo un poco lo que queremos representar. Bien, y al definir este props como title, fíjense que aquí nosotros lo que vamos a hacer entonces es que en los parámetros de nuestro componente llamado header le vamos a decir oye, voy a recibir props ya y va a ser del tipo props. Bien, este nombre da lo mismo, ustedes le ponen props de Heather. Heather el nombre que ustedes quieran. Bien, y este nombre de acá da lo mismo también ustedes le pueden poner x-x. Pero para efectos de que se entienda son props. En el ejemplo que les estaba mostrando aparece desestructurado, es decir, yo puedo hacerlo así. Title Bien, y eso es válido. Ya yo no puedo poner aquí cualquier cosa, bien, porque si coloco cualquier cosa me dice oye, esta cosita que está acá no se encuentra o no existe. Este x-x-x-x no existe dentro de la interfase props que le estoy indicando acá ya entonces aquí puede ser. Title Bien, si yo le digo acá directamente sin las llaves props qué significa eso? Significa que yo por ejemplo a nivel de JavaScript o de TypeScript props, puedo acceder a las propiedades de que tiene ese props. Entonces está la desestructuración, en donde yo puedo aquí especificar lo que va a recibir el props de esa forma bien o si lo ven desde el punto de vista más sencillo lo definen como props. Bien, entonces qué significa esto? Que yo quiero que ese props que estoy recibiendo ahí yo lo pueda recibir o lo pueda pintar acá como entre llaves? Quiero mostrar lo que tiene props. Bien, voy a sacar el título. Bien, entonces eso es lo que básicamente estamos diciendo. Al grabar se van a dar cuenta de que tenemos un error. Y esa es la gracia de TypeScript que TypeScript nos va a decir. Como es tipado, nos va a decir oye, tú definiste que ahora es headers, tiene un props que es obligatorio. Bien. Porque fíjense que si yo lo dejo opcional, bien, ahí grabo. Los errores se van porque es opcional. Ya, pero yo quiero que el título sea obligatorio. Al ser obligatorio. Entonces qué quiere decir eso? Que si yo voy a la pantalla uno me marca un error porque me está diciendo que no tiene la propiedad title. Bien, entonces acá le vamos a decir title y le ponemos pantalla uno. Bien, grabamos. Y si vamos a la pantalla dos? Lo mismo nos va a decir el error acá. Oye, este tiene props. Tiene un title. Bien, No lo está definiendo el header. Entonces vamos acá y le decimos title. Pantalla dos. Bien, y ya con eso fíjense que a continuación acá si yo voy a pantalla uno, pantalla uno, si voy acá, pantalla dos, pantalla dos bien, entonces ya tengo un componente que es reutilizable y que se adapta a los valores que yo les puedo brindar y por lo tanto es un componente que es dinámico. Ok, entonces eso para que se entienda un poco como qué es lo que es un componente, la definición de un componente y la ventaja que puedo reutilizar. Obviamente ese código para poder simplificar mi pantalla principal. Así que eso por ahora.