7-Ejercicio-parte-header

00:00:00 Speaker: Bien en esta cápsula vamos a hacer un ejercicio bien en donde vamos a explicar cómo poder resolver el primer ejercicio de la presentación, que básicamente es, eh, pintar y distribuir elementos dentro de una pantalla. Yo ya tengo armado lo que es el botón ya. La idea es que ustedes como práctica lo puedan hacer también. Armar el botón, colocarle el título bien y posteriormente a eso crear una un evento para poder ir a la pantalla número tres, que yo ya la tengo creada de esta forma. Bien, no le he hecho absolutamente nada, solamente se crea por defecto bien en donde si nosotros pinchamos ahí vamos a estar en la pantalla número tres ya. Entonces eso es lo que tiene actualmente, eh? Esa esta pantalla y la idea es que ustedes puedan hacer la configuración de de ese De esa acción. Agregar el botón y la otra pantalla nueva para poder armar el ejercicio que está acá. Bien, que es un ejercicio que si bien este en el ejercicio, la pantalla es un poco más pequeña, ya caben perfectamente los elementos. Vamos a ver que acá a lo mejor no se va a ver igual, pero sí se podría dejar que estos botones quedaran. Al final se va a ser como nuestro desafío. Bien, entonces aquí hay algunas instrucciones que podemos ir siguiendo ya fíjense que tenemos en este caso nos dice que es un view con un flex uno fondo de color oscuro bien y un padding de veinticuatro y con una align items center. Ya eso sería para el contenedor principal. O sea, va a dejar todos los elementos en el centro ya. Y por otra parte, el avatar es un componente de imagen Ya circular de ciento veinte por ciento veinte Se trabaja con un borde radio de sesenta y básicamente dice que podemos sacar una foto desde esta página ya Entonces vamos a crear la primera parte que es el contenedor, como nos dice ahí. Bien, entonces aquí vamos a crear un un style. Bien, primeramente vamos a ir definiendo los estilos en línea. Si es necesario definirlo afuera lo definimos afuera. Si ustedes encuentran que quieren definir todo afuera, por decirlo así, o en un archivo styles, lo pueden hacer sin ningún problema ya entonces acá el flex va a ser igual a uno. Bien, el background color me dice que va a tomar el color que tiene esto bien. Lo voy a copiar, lo voy a pegar acá Bien, lo vamos viendo y tiene un padding de veinticuatro. Si queda muy grande el padding, lo pueden ustedes lo pueden configurar también de acuerdo a lo a la necesidad de su pantalla. Bien, y va a tener una line item center. O sea horizontalmente hablando y lo va a alinear al centro. Ya por ejemplo, en este caso, si guardamos, vemos que la pantalla tres no se ve. Le vamos a dar un style a este solamente para probar ya. O para visualizar la pantalla. Bien, en este caso la pantalla le vamos a dar. Un color. Blanco. Bien, de esa manera. Entonces ahí queda al centro de la pantalla. Bien. Ahí está. Y Vamos a agregar la imagen, Entonces vemos que también no, no se visualiza el status par. Vamos a revisar si podemos copiarlo desde acá, desde el layout, el status bar, si lo podemos cambiar en esta pantalla lo voy a poner aquí abajito. El status bar lo vamos a importar de Expo Status Bar. Bien, y aquí le ponemos con control espacio libre para poder visualizar la hora y poder visualizar la barra del teléfono. Bien, ese va a ser nuestro status bar para esta pantalla. Bien y y vamos a agregar la imagen ya. La imagen en este caso es un email de React Native. Bien, va a tener un source como el source va a ser en este caso un link, una URL. Hacemos doble llave y especificamos la URL. Recuerden que también la imagen acá va a tener un style que si o si, lo ideal es que tenga un perdón, tenga un una altura bien que según esto decía ciento veinte y un width también de ciento veinte. Ya definimos el style y cerramos la imagen. Bien, cerramos la imagen. Vamos a la presentación, copiamos el el link asociado bien y lo pegamos ahí. Ahora vamos bien y ya tenemos una imagen bien que adicionalmente podemos trabajar con esta imagen y podemos trabajar aquí con la imagen, el border radius para que quede la imagen redonda, cierto? Entonces aquí le ponemos el border radius ya y el borde radios. En este caso le vamos a dar sesenta para que la imagen quede ahí ya. Si se fijan ahí está el contenido horizontalmente hablando. Como les comentaba, está alineado al centro y si quisiéramos también verticalmente hablando, alinear los elementos, podríamos usar también un justify content, por ejemplo justi fi, perdón, sí, justify content. No me lo está tomando. Algo está pasando. Perdón. Sí, Después vamos a definir el centro. Ya después vamos a definir el centro, que debería tomármelo. Me lo está tomando como si algo está pasando ahí con el style que se está comportando medio raro, pero lo vamos a ver después. Bien, tenemos la imagen. Posteriormente viene el nombre, que es un texto, como dice ahí María González, bien en blanco Fontsize veinticuatro, Font Weight Bold, bien margin top dieciséis para que tenga un margen o una distancia. Cierto el texto bien. Por lo tanto vamos a definir eso. Bien, acá text. Vamos a definir a María González. Bien González y acá definimos en este caso el style. Ya está. Insisto, se puede crear acá abajito el estilo y poderlo hacer ya de esa manera por separado, bien o lo pueden hacer directamente en línea como este primer ejercicio, lo ideal es que ustedes vayan viendo la, la la forma en como les acomode más trabajarlo. Lo que se recomienda claramente es que tengamos los estilos abajo, pero inicialmente para que vayamos aprendiendo, la idea es que lo lo podamos ver de esa forma acá. Entonces el color va a ser un color blanco. Bien. Va a ser un color blanco. Bien, ahí está María González, El font size ya va a ser, según esto veinticuatro. Bien ahí y va a ser en negrita. O sea, va a tener un font weight ya de tipo bold. Bien, ahí está. Y como se pueden dar cuenta, como la foto o la imagen está pegada a la. El texto perdón está pegada a la imagen. Lo que se recomienda ahí es hacer un margen. El margen se puede, se pudo haber aplicado tanto en la imagen como en el texto. Ya en este caso la vamos a aplicar en el texto y le vamos a decir que quiero que exista una distancia, es decir, un margin top ya de unos veinticuatro pixeles, ya ahí si es muy abajo, ahí uno va jugando, le va poniendo dieciséis y así ya no recuerdo lo que decía el. Decía dieciséis. Ya posteriormente dice que viene un texto bien con un color especial que es este que está acá. Lo voy a dejar copiado bien este color del texto y con un tamaño un poco más pequeño que es de catorce bien desarrolladora Fullstack. Entonces a continuación acá definimos un texto bien, el texto es desarrolladora full stack bien. Y posteriormente acá lo mismo definimos un style, definimos el color. Bien, en este caso es un color especial. Ya el font size es un poquito más pequeño. Bien de dieciséis. Y voy a cerrar acá para que se vea bien ahí el texto y grabamos. Bien, ahí está. Qué más nos dice que debiese tener esto? Mmm. Dice que es catorce ya. Entonces le vamos a poner acá catorce. Ya, pero el diseño ustedes lo van, lo van creando y lo van, lo van definiendo ya de esa forma. Bien, entonces ya tenemos la imagen, tenemos el texto que es el título y tenemos un subtítulo que es la descripción de de de la la descripción. Ya esto perfectamente podría estar en una caja. Se podría llamar header, cierto? En caso de que tuviéramos que agregar algún estilo adicional ya entonces el status bar siempre lo voy a dejar bien abajito. Bien ok, Entonces acá pasamos al segundo punto, ya en donde tenemos que revisar la parte de mmm de esta sección. Ya y para no extender tanto el vídeo para que no sea tan tan extenso el video lo vamos a dejar en en tres partes la sección porque esto claramente apunta a que puedo reutilizar o puedo crear un componente cierto porque tiene la misma característica o la misma estructura, cierto? Tiene el mismo comportamiento, entonces esto podría ser fácilmente un componente. Entonces vamos a generar ese componente bien y vamos a generar también estos elementos que vemos acá. Vale? Entonces eso lo vemos en el siguiente vídeo.