8-Ejercicio-parte-rating

00:00:00 Speaker: Ok, siguiendo con el ejercicio. Bien, vamos a hacer esta estas líneas que vemos acá. Ya para hacer esas líneas en HTML existe una etiqueta que se llama HR ya. Y para este caso no existe una HR propiamente tal, pero sí existe un View. Ya. Recuerden que recuerden que el View es una caja que tiene un inicio y un fin, pero para efectos nosotros lo que queremos hacer es un view sencillo, ya no va a tener contenido dentro porque va a representar solo una línea ya. Por lo tanto, a este, a este view le vamos a dar un estilo ya. Y el estilo que le vamos a dar es que va a tener un un un border ya un border. Color. Border. Border color y un border width color. El border color. Podríamos usar ese mismo color, el del texto del subtítulo. Bien, va a tener también un border width, ya que en este caso va a ser igual a uno. Bien, grabamos. Fíjense que se hizo un pequeño puntito en la aplicación ya. Y qué podemos darle acá? Un width ya. El width va a ser del cien por ciento. Bien. Y ahí ya tenemos nuestra línea. Bien, Entonces si la línea a lo mejor es un poquito más delgada, no sé si me acepte este border width. Podríamos ponerle border width y ahí sería más delgadita. Ya como view es una caja al darle sólo borderwidth ya borderwidth la cajita, ya si yo le doy una altura, fíjense una altura a esto de diez. Bien, tenemos eso ya. Entonces el border width solito ya lo que hace es que es un borde completo como nosotros, es un borde para arriba, para abajo, izquierda y derecha como nosotros, perdón, como nosotros no definimos la altura, queda con un borde, una cajita sin altura. Ya, por eso es que se ve un poco más marcado. Entonces, para poder emular un poco la la línea más delgada, lo que nosotros hacemos es un border burón ya. O sea, solamente estoy agregando un borde, ni a la izquierda ni a la derecha, solamente abajo. Ya entonces con eso nosotros ya la línea queda un poquito más, más definida, ya Entonces hay una pequeña separación entre el texto y la misma imagen. De hecho, también tiene una pequeña separación de los de los contenidos que vemos aquí al medio. Entonces podríamos darle un margen vertical ya a este, ya entonces ese margen vertical, el margen vertical, margin vertical, ya va a ser solamente una distancia, tanto arriba como abajo, y ahí podríamos pensar en unos veinticuatro. Puede ser. Encuentro que veinticuatro está bien, ya veinticuatro probemos con veintiocho. Dejémoslo en veintiocho ya. Y como esto es, es tanto arriba como abajo, cierto? Entonces ahí tenemos esas dos líneas y entre esas dos líneas nosotros acá deberíamos especificar cierto el contenido de estos componentes. Ya. Entonces, qué podemos hacer acá? En términos generales, si nosotros analizamos esta imagen ya esta imagen, nosotros vemos lo siguiente. Bien, esta imagen nosotros la analizamos correctamente acá. Bien, vamos a ver que para poder crear esta información necesitamos primero una caja o un view y ese view básicamente lo que va a hacer es que vamos a tener un view que va a tener este formato ya. Es decir, va a tener va a ser un view y ese view va a contener un texto y va a va a contener otro texto. Ya. Entonces, por otra parte, vamos a necesitar también otro view para el siguiente componente de acá, cierto? Vamos a tener otro view. Bien, y para este de acá vamos a necesitar otro view. O sea, eso es lo que tendríamos que construir ya. Pero adicionalmente a eso, bien, lo que nosotros deberíamos tener antes de poder crear toda esa información. Bien, es que nosotros lo que debemos hacer es tener un una caja un poquito más grande, cierto? Que contenga toda la información asociada, ya que en este caso sería lo que vemos ahí en pantalla. Listo entonces para poder crear esta sección, qué necesitamos? Necesitamos un View mayor. Bien, y ese View mayor? El naranjo va a necesitar tener tres view y cada uno de esos view va a tener textos ya. Eso sería como en términos generales. Ahora, lo que también tenemos que pensar acá es que el View mayor, que es este, la dirección en cómo se van a alinear los elementos es mediante un row, es decir, se van a alinear de forma horizontal, bien con un space between, cada uno bien separado ya. Entonces eso es lo primero que necesitamos Entender ya. Nosotros vamos a tener un view más grande, pero estos de aquí, los rojos claramente puede ser. Pueden ser un componente ya entonces y por lo general, cómo se hace esto? Uno Dependiendo de la experiencia, uno puede inmediatamente crear el componente o lo puede hacer directamente primero lo hace manualmente, lo hace como todo, en la misma pantalla y después puedes ir separando los componentes sin ningún problema. Ya entonces de las dos formas se puede hacer, yo creo el componente, creo lo que debería tener y posteriormente lo voy creando ya entonces yo lo voy a hacer así, voy a crear el componente inicialmente, ya entonces vamos a crear este componente que se va a llamar, le vamos a llamar rating ya, entonces vamos a ir acá y vamos a ir a Componentes y le vamos a poner a este componente rating, Ya rating. Punto Tsx. Bien, entonces este rating punto tsx va a tener un React Native F. Bien, ahí está nuestro rating. Bien. Y este rating lo que va a tener es un view, como vemos acá, que va a tener en este caso una propiedad. Este rating o este componente debiese recibir como entrada dos elementos. Bien, uno es el título y el otro es la descripción o el número y la descripción como le quieran llamar. Bien, pero eso es lo que nosotros necesitamos. Bien, entonces aquí vamos a generar nuestro props bien para poder generar nuestro props. Decimos interface cierto? Creamos una interface llamada props. Perdón si digo props. Bien. Y este props va a tener dos. Va a tener dos propiedades ya una que va a ser el value, el valor que le vamos a brindar, que va a ser de tipo string ya. Y el otro valor va a ser la descripción o el texto. Pongámosle texto, que también va a ser. Esto va a tener dos propiedades. Por lo tanto, el componente va a recibir como entrada un props bien dos puntos del tipo props. Bien, recuerden que esto también nosotros lo podemos hacer así, lo podemos desestructurar para. Para no usar la palabra props podemos definir value como text. Entonces acá nosotros simplemente definimos el value y definimos el text ya. Entonces lo pueden hacer de esa manera con en este caso desestructurando o con props. Bien, entonces si lo hago lo hago con props, tengo que decir acá props punto value. Bien, y en el otro texto Decimos. Próximo texto. Bien, ahí está. Lo dejamos así? Solamente lo dejamos así Solamente. Después le vamos a dar el estilo a este componente, como debiese ser que el texto sea más grande, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces ahora vamos a testearlo a nuestra pantalla. Tres. Entonces nuestra pantalla tres Tenemos esta información ya. Entonces nosotros acá simplemente lo que hacemos es que vamos a crear un View grande. Bien. Y este View grande me dice que el teléfono está con problemita. Este View grande. Bien. Y este View grande. Vamos a decirle lo siguiente. Déjeme ver. Parece que tengo problemas con el wifi. A ver si me deja ahora. Ahí está. Ya. Perdón. Entonces este View grande. Entonces nosotros. Ahora lo que podemos hacer es lo siguiente. Podemos llamar al componente rating Ya. Ahí está. Podemos llamar al componente rating. Fíjense que me dice Oye, esto está en la carpeta Components Rating. Bien, lo pinchamos. Si nosotros lo cerramos así me va a dar un error y si yo pongo el mouse sobre el componente me dice oye, tienes que pasarle dos dos propiedades ya. Una es el value y el otro es el texto. Bien. Por lo tanto, acá nosotros lo que vamos a hacer es decirle ya perfecto, el value van a ser cuánto dijimos? Ciento veintiocho. Bien, y el texto en este caso apuntaría a los post. Bien, a eso. Entonces, listo. Ahí. Ya está listo. Bien, entonces aquí me queda mucho más sencillo, porque después reutilizo el componente y comienzo a crear los cuatro punto dos k y finalmente los trescientos doce. Trescientos doce. Estos son siguiendo y estos son los seguidores. Bien, y acá creo que va con mayúscula. Bien, De esa forma. Por lo tanto. Por lo tanto, básicamente voy a compartir desde. Tengo problemas con el Internet, así que me voy a compartir mejor y así nos evitamos problemas. Bien. Entonces vamos a ver como queda. Intento conectarme de nuevo. Ya. Por lo tanto, voy a. Poner delete Ahora? Sí, ya. Entonces. Por lo tanto, cuando nosotros veamos el proceso y lo grabemos bien, voy a hacer un hot reload, si es que no se ve bien. Voy a tener que ejecutarlo de nuevo. Como me desconecté y me conecté npm start ya y hago un otro igual no me deja. Sorry, sorry, sorry. Aquí vamos a. Voy a googlearlo de nuevo de acá. Acá. Ya. Ahí está. Entonces cierro y me conecto. Ya. Entonces como se pueden dar cuenta. Aparecen los textos por aquí, pero aparecen hacia abajo. Ya, entonces. Y lo otro que también es importante mencionar que en el rating, que es el componente, le vamos a dar los estilos correspondientes. Acá principalmente le vamos a dar el color bien, que va a ser en este caso blanco, bien FFF y voy a copiar este también solo para que se vea. Solamente después le pueden dar ustedes los demás colores bien y grabamos bien. De esa manera nos vamos a la pantalla tres, grabamos, hacemos un hot reload si es que no me lo reconoce bien, que a veces pasa eso. Bien, ahí está. Por lo tanto, si ustedes se fijan, aquí ya tenemos los elementos de los componentes, pero están, como les comentaba, están hacia abajo. Bien. Por lo tanto, esta caja, que es la más grande, que es la caja naranja. Bien, vamos a tener que decirle lo siguiente. Le vamos a decir que el estilo de esta caja va a ser en este caso un flexdirection. Ya el flexdirection va a ser por defecto es column. Bien, y ahora yo le digo Row, Bien, entonces ya tenemos lista esa estructura y posteriormente a eso le decimos que el justify content, es decir, quiero que esa línea de forma horizontal deje espacios entre cada uno. Bien, de esa forma con justify content grabamos eso y no sé por qué no me está actualizando inmediatamente, así que voy a tener que hacer eso. Bien. Y ahí está. Ya no me está separando. Puede ser porque el Este View. Como lo dejamos así, vamos a darle un width del del. Puede ser un With o flex. en este caso de uno que si lo hacemos así se va a extender completo, no? Por lo tanto va a tener un UID. Entonces vamos a hacerle un UID del cien por ciento. Ahí está bien, ahí tenemos la el tema y ya después para poder darle los estilos a esto, bien a estos elementos nosotros vamos a tener que, eh, mmm, vamos a tener que ir a nuestro componente, cierto? Nuestro componente, empezar a darle estilos. Por ejemplo, lo primero que necesitamos acá definir en en ambos, creo yo, es el text align, ya el text align center ya ahí para que se centre ahí en el de acá igual va a tener que ser un text align center. Ya para para que quede el texto bien centrado ya y posteriormente acá el font size, Cierto, el font size de este va a ser de unos veinticuatro creo yo. Bien, y también con el font weight para poder definir el en este caso el el el texto en negrita. Bien. De esa forma bien El color del otro texto creo que es de un color un poquito más plomo, debe ser el mismo del anterior. Ya. Por lo tanto también ahí vamos a ver que si ustedes se fijan, ese color se repite bastante. Nosotros lo podemos también definir como un archivo aparte ya para poder reutilizarlo y eso también se puede hacer y más adelante podemos explicar como como se pudiese trabajar eso. Bien, entonces fíjense que ahí ya va tomando un poco de forma el, el el la parte de al medio que ya tenemos bien y faltaría solamente eh. Según esto que vemos acá, bien, hay una pequeña separación entre los elementos, eh? Por lo tanto, podríamos decirle que al al que podríamos decirle que aquí a este. Como el texto está en negrita, un margen Burón ya un margen, burón un margen hacia abajo. Quiero que haga una distancia y la distancia que sea de uno dieciséis. Veamos como queda. Queda muy, muy lejos de ocho. Bien. Y ella se ve un poquito mejor. Se podría agrandar el texto también, si así lo desean. Bueno, ustedes y la idea es que lo puedan lo puedan identificar bien correctamente. Ya, pero fíjense que ya tenemos nuestras nuestros props bien, entonces simplemente faltaría la última parte ya relacionado con lo que son los botones, ya que esto también perfectamente puede ser un componente ya mmm puede ser un componente en donde nosotros le pasemos a este componente que puede ser un cable que reciba una función, por ejemplo como entrada, que como entrada reciba el color del texto, por ejemplo, y que como entrada reciba el color de fondo. Bien. De esa forma, porque tienen distintos fondo y y que sea opcional el borde, el color del borde y el el color del borde Sí, que el color del borde sea opcional. Puede ser. No sé. Pero fíjense que ya va tomando forma. Entonces, en la siguiente parte la idea es poder explicar esta partecita de acá y también poderlo orientar a trabajarlo como componentes. Ya. Primero lo pueden hacer cada uno individualmente. Le dejo a ustedes, intenten primero hacerlo y la idea es que después se pueda generar un componente de botón en donde podamos pasarle ciertos elementos, bien ciertas entradas. Así que dejamos esta sección hasta acá y en la siguiente parte explicamos la parte del botón.