9-Ejercicio-parte-button

00:00:00 Speaker: Bien. Continuando con con el ejercicio. Bien, vamos a generar el botón ya. Como vemos, hay dos botones. Bien, yo podría crear dos botones y a cada uno darle el dar el estilo que corresponde. Se puede hacer y es válido también. Bien, la otra opción es poderlo crear mediante componentes. Ya lo vamos a hacer sencillo. Ya creo que el color el color lo están dando de hecho en la presentación. De hecho, la presentación dice que el botón Seguir es un papel y tiene un color morado con un borde radius de doce Padding vertical catorce Ancho completo del cien por ciento Texto blanco al presionar y debe cambiar su opacidad. Ya lo explicamos en su momento. Ya. Y el botón es similar al anterior, pero con fondo transparente. Bien o el fondo del mismo color del de la pantalla o cierto borde de un píxel morado. Texto morado Bien, ok, entonces eso por un lado. Por lo tanto, lo que vamos a hacer es crear un componente. Este componente lo vamos a crear acá se va a llamar botón E1 del ejercicio uno. Bien, punto TypeScript. Generamos el React Native F para generar el componente button E1. Bien. Y este button E1 no va a tener ni un view ni nada por el estilo, sino que va a tener un pre-sabor. Ya eso es lo que va a tener esto y va a tener un texto ya. Y ese texto va a ser el título del botón ya. Por lo tanto, lo que debemos hacer cuando vamos a crear un componente reutilizable es que necesitamos generar sus propiedades ya. En este caso, si nosotros analizamos el botón Bien, el botón va a tener un texto que es distinto ya. Por lo tanto, aquí vamos a tener la interface bien que se va a llamar props y esta interface va a tener primero el texto del botón, que va a ser un string. Bien, qué más va a tener? Va a tener un color cierto, un color de fondo, un color de fondo que va a ser un string, ya que va a tener, va a tener un color de texto o un text color, le vamos a poner text color. Bien, que va a ser en este caso Text color, que va a ser un string? Ya definamos eso principalmente. Ya grabamos eso. Bien, entonces nuestro botón. Por lo otro que también vamos a tener que definir es el evento, cierto? Va a tener un evento que va a ser una función de flecha bien y de tipo void. Ya creo que voy a voy a apoyarme ahí de la de la presentación creo que habíamos definido por aquí y acá está la función. Es así void y así la flechita, sino que simplemente lo que retorna void aquí eso está mal, es void. Entonces de esa manera definimos una función ya va a recibir un evento y y qué más? Y habíamos dicho que iba a tener un un un border radius, cierto, un border radius, pero eso ya viene predefinido. Bien, entonces aquí en el en el componente como entrada va a recibir un props, un props de tipo props. Bien y ya con eso nosotros podemos aquí definir lo siguiente. Aquí entre llavecitas vamos a colocar el valor del texto del botón cierto? Y posteriormente acá vamos a definir los estilos ya. Entonces este estilo va a ser el siguiente. Aquí le vamos a definir un background color bien y el background color para este caso va a ser el props punto color, vale? Entonces ahí estamos usando el color que va a recibir como entrada ya el textcolor. El color del texto, que la propiedad es color. En este caso El color va a ser igual. A veces se marea. Esto ya se me está mareando de nuevo. La otra vez se me mareó también en el vídeo. Eh? Si está mareado, voy a ponerlo aquí al principio. Color ahí y acá le ponemos props. Punto. Color. Ya voy a grabar. Sé que me da problemas. Problemas? Pero está mareado ya. Entonces. Cómo lo puedo hacer acá? Está como mareado. Sí. Si yo tomo este. A ver, voy a poner acá el color. No. Es mi problema. Background color sobre el background. Color claro. Me está diciendo. Oye. Tiene su lógica esto ya. Sorry. Ahí está. Me estaba contoneando yo el color. Ya. Qué pasa? Por qué no me dejo poner la propiedad color acá? Porque claro, el peso es una caja. Entonces no es necesario. O me está diciendo ahí el Visual Studio que oye, no tienes para qué poner color ahí porque no hay texto, no es un texto. Entonces acá fíjense que aquí sí me aparece el color ya. Y acá el color sería el props. Punto color o en este caso text color. Bien, ahí está bien, entonces estamos utilizando tres propiedades una es el color, otra es el texto y el otro es el text color. El evento, como todavía no lo hemos agregado, le vamos a dejar que el evento va a ser opcional. Por lo tanto acá lo otro que voy a decirle acá es que el árbol va a tener un ancho del cien por ciento, cien por ciento y va a tener un padding vertical según lo que decía eso de unos dieciséis ya un padding vertical. Bien, vamos. Nos vamos a la pantalla tres. Bien, y aquí vamos a definir nuestro botón. Ya vamos a definir nuestro botón. E1 Ahí está. Le damos un enter para que se importe. Cerramos el botón así y me da el error, obviamente, porque? Porque esto me está pidiendo primero el texto que va a ser en este caso el texto va a ser según el ejercicio va a ser seguir. Bien, el color va a ser el que está ahí. Acá? Ese color. Vamos. No puedo grabar todavía porque me falta el texto color, ya que para este efecto debiese ser un color blanco. Ven, ven. Grabamos, Hacemos un reload nuevamente. Bien. Y aquí en la pantalla tres, ya tenemos el botón. Ya. Entonces tenemos el botón. Fíjense que ahí está. Nos falta darle el borde. Radius. Ya. Y nos falta que el texto quede alineado al centro y con negrita, Cierto? El font size también parece que un poquito más grande. Entonces eso lo tenemos que definir en donde? En En el botón. Vale, entonces en el botón E1. Bien, en el texto. Bien, nos faltó acá. Entonces textalign dos puntos. Center. Bien. Font size. Podría ser de unos dieciséis, dieciséis y dieciocho. Bien. Y el font weight? Bien. Font weight. Negrita. Bien, ahí está. El texto lo voy a poner abajito para que se ordene un poquito mejor ahí. Y. El texto de acá. Acá. Bien. Vas a llevar esa llave? Buena idea. No. Ahí está. Ahí está. Eh? Qué más? Y me faltaría aquí el texto. Darle lo que es el borde Radius. El borde radius. Ya le vamos a definir. De ocho. Bien. Perdón. El borde Radio no va aquí. Sobre el borde Radio Debiese ir en la caja. Ahí. Bien. Ahí está el borde. Radius. No sé si es ocho o doce. Bien, ahí está. Ok, entonces ya tenemos ese botón. Bien, entonces para poder crear el otro botón. Eh, Vamos a tener que dar, eh, en la pantalla número tres. Bien, aquí copiamos, pegamos bien. Y acá. A diferencia cierto, aquí el texto va a ser morado. Bien. Control C Control V. El texto va a ser morado y el color va a ser transparente. Podríamos pensar aquí cuando pinchemos aquí. La transparencia se la damos aquí ya. Ahí le damos la transparencia. Vale, entonces ahí es full y aquí le damos la transparencia. Aquí está cien por ciento transparente. Grabamos y ahí está bien. Ahí está el botón. Este botón, estos botones los podríamos dejar al final, como les comento. Ya en. Y faltaría el borde. Cierto. Y una separación entre cada botón. Entonces primero hagamos eso, el botón, que aquí está todo lo del botón va a tener un margin margin vertical también, bien, de unos Ocho para que queden bien separaditos No sé si van, van casi juntos bien y nos faltaría darle dar el borde, el borde al botón. Entonces. Vamos a decir acá. Bueno, aquí hay varias maneras de poder hacerlo. El borde ya una puede ser que en en el donde está el botón acá está una. Puede ser que el botón el el el border width cierto? Porque debería tener propiedades como border width cierto? Entonces podríamos aquí aplicar lógica y poder en este caso definirlo como un arreglo, bien como un arreglo de estilos en donde este es el arreglo base. Bien, este es como la base. De hecho, esto lo podríamos dejar entonces por separado, pero ahí vamos a tener problemas con el, con el props principalmente. Entonces acá podríamos hacer lo siguiente. Esto lo podríamos encerrar en unas llavecitas que serían esas? Bien. Debería ser así? Déjenme ver si me aguanta ahí. Y ahí. Bien. De esa forma. Entonces tenemos el estilo, que es el objeto que recibe. Ya, pero a diferencia del del de abajo. Cierto. El de abajo inmediatamente enumera. Por eso es una llave. Porque es un objeto. Este. Esto de aquí, para que se entienda, es un objeto de estilos. Ya todo esto de aquí es un objeto de estilos. Ya. Entonces lo que estamos diciendo arriba es que yo voy a tener una lista de objetos de estilos ya, en donde el primer elemento es lo que nosotros estamos viendo ahí en pantalla, que todo esto más extenso hasta ahí y después acá yo puedo seguir, doy un enter ahí y puedo, puedo seguir colocando más estilos separados por coma. Aquí podría poner otro objeto y aquí puedo seguir agregando más estilos ya. Entonces, por ejemplo, por poner un ejemplo, yo podría colocar un un estilo que sea mmm aplicar lo que es el border, el border width, bien de uno, bien y podría decir border color. Bien le podría decir aquí blanco Bien, grabamos y fíjense que ahí tenemos ambos, con un borde. Un borde? Un borde blanco. Bien, entonces. Eso es por una parte. Entonces la idea acá es que este estilo que nosotros le queremos dar a queremos brindarle bien, la idea es que sea mmm sea, sea una bandera que le pasemos, o sea que venga desde el props. Ya esto bien que venga del del props en donde le digamos que que sea como como una propiedad que diga. Tiene borde, vale. Y ese sea un booleano. Bien. Y ese tiene borde. Que sea un booleano. Ya entonces sea sea obligatorio, igual en donde acá nosotros podamos establecer la propiedad, es decir, aquí podríamos decir tiene perdón propio. Punto. Tiene borde. Bien, entonces si tiene borde le aplicamos el borde con el color asociado. Perdón, aquí sería propsito color. Ya, y si no tiene borde, simplemente no le pasamos ningún estilo. Ya. Ahora esto nos va a dar un error cierto a nivel de pantalla, porque me está diciendo oye, tanto el botón uno como el botón dos necesita la propiedad tiene borde. Entonces acá nosotros le decimos sabes que el primer botón no tiene borde, por lo tanto le pasamos un false. Bien y el siguiente botón tiene borde. Le decimos que si tiene borde, por lo tanto le pasamos un true. Vale, entonces de esa forma. Bien, acá, este es el mensaje. Entonces ahora hacemos un hot reload nuevamente. Los cambios no se ven visualizados. Vamos a la pantalla tres. Bien. Y no nos está entregando el borde. Entonces ahí algo pasó. Vamos a revisar el botón. Acá. El props tiene borde. Está bien. Boolean? Sí, tiene borde. Le aplicamos la propiedad y si no tiene borde, no le aplicamos la propiedad. Bien, entonces. Ahí está bien. No alegó acá por lo menos. No acá. Bien. Y no, no lo tomo. Vengo del White Color. Veamos si. A porque le pasamos el color transparente. Claro, por eso. Entonces. Mmm. Habría que darle otra propiedad. O en este caso. Mmm. Darle otra propiedad? Si puede ser. O la otra opción sería dejarlo aquí fijo. El color ya puede ser aquí que lo dejemos fijo bien, que el color sería ese mismo que podría ser acá. Vale, ahí está. Cerramos esa llave y ahí sí lo tomó bien. Entonces ahí ya estaría listo. Ahí lo que pasa es que claro, como el color que venía era transparente, no se estaba pintando el borde, pero sí estaba funcionando correctamente. Bien, entonces en este botón, como insisto, ya se puede hacer por separado, cada uno haciéndolo con view, perdón, con tener en la pantalla número tres tener dos cables, trabajar los componentes se puede hacer también. Ya se puede hacer a veces para poder empezar. A veces suele ser mucho más cómodo hacerlo así. Ya yo le estoy presentando la forma en como se podría trabajar con componentes de tal manera de de poder, en este caso reutilizarlo de una mejor manera y ver cómo también trabaja esta funcionalidad de acá. Funcionalidad Perdón. Otra cosa importante es que el botón tiene que tener su opacity, con cosa de que cuando nosotros lo presionemos, cierto, tenga una opacidad asociada. Entonces ahí es importante que esto también se tiene que volver a transformar. Tendríamos que crear la función cierto con el preset para poder aplicar el opacity ya. Entonces esto podría crecer un poquito más, pero la idea es que le puedan echar una miradita a esto. Bien. Por el momento vamos a dejar acá este video porque está quedando un poquito extenso y la idea es que en otro video la idea es que podamos terminar el la parte del del evento. Bien.